¡Alto!
Tengo que reconocerlo, amigo.
Nadie había podido escapar de la infinitenciaría.
O él es el convicto más valiente que
he visto, o el más torpe.
¡Mi tiempo rodilla!
¡Oh, tiempo rayos!
Sin dudas, el más torpe.
¡Quieto!
Está rodeado por el Escuadrón Fuerza de Anulación
de la Paradoja del Tiempo.
Todo lo que diga y ya dijo podría
usarse, y ya se usó en un tribunal
futuro.
Se acabó, Blende, en fin de la línea
del tiempo.
¿Tus últimas palabras?
¡Yo, yo, yo!
¡Invoco al Glockner!
¡No puede ser, no!
Muy bien, di el nombre y el siglo
de los acusados.
¡Los dos niños que arruinaron mi vida!
¡Tipper y Mabel Pines!
¡Siglo XXI!
Que así sea.
Que el bebé tiempo tenga piedad de sus
años.
¡Dulces, dulces, dulces!
¡No, se atascó!
¡Todo es terrible por siempre!
¡Eh, chicos!
¿Quieren ver un truco?
¡Babadibop!
¡Wop!
Alguien brillante me enseñó esto.
Primicia, ¿los meteorólogos anuncian?
¡Una tormenta de dulces!
¡Olvídalo, temblorio!
¡Me comeré todo ahora!
Zuz, eres el mejor humano que vivirá jamás.
¡Fue un error grave!
Oye, no hay problema.
Haría lo que fuera por los Pines.
¡Zuz!
Tengo que rascarme dos lugares a la vez.
En serio, lo que fuera.
¡Ya voy, señor Pines!
¡Wow!
Veré que no olvide su billetera.
Espera, ¿sabes?
Nunca vi antes la billetera de Zuz.
¿No quisieras ver algunos de sus secretos?
No sé si debamos...
¡Wow!
¿Zuz es del club de Lazer Tag?
No sabía que podían ir adultos allí.
¡Y mira!
Salami para emergencias.
Zuz, ahora te respeto mucho más.
Jesús Alzamirano Ramírez.
Donante de órganos, fecha de nacimiento 13 de
julio.
¡Un momento!
¡Pero es hoy!
¡Wow!
¡Qué extraño!
¿Por qué no le habrá dicho a nadie?
¡Claro!
Tal vez porque quiere que le organicemos una
fiesta sorpresa.
Yo lo entiendo.
Esperé tener una fiesta sorpresa toda mi vida.
¡Sorpresa!
Ya es demasiado tarde, Ichu.
¡Más signos de exclamación!
¡Más dije!
¡Wow!
¡Ustedes pensaron en todo!
Los mellizos no son expertos en cumpleaños.
Compartimos cada cumpleaños y sabemos cómo hacerlos perfectos.
¡Hey!
¡A sus lugares!
¡Oigo pasos!
¡Todos hagan silencio!
Bueno, prometiste que vería un colibrí gigante, así
que espero ver un colibrí gigante.
Tres, dos, uno...
¡Sorpresa!
Felizza con sabor a pastel, pastel con sabor
a pizza y una sorpresa más.
¡Ratas locas, amigos!
¡Soy yo, el danzarín encantador!
¡En esto se ha convertido mi vida!
Es que...
¡Rápido!
Todos en posición para la foto sonrisa de
mi cumpleaños.
¡Sus!
¿Qué pasa?
No es nada.
Yo...
Debo reparar una tubería o algo así.
¡Wow!
¿Vieron la cara de Sus?
¿Qué pasó con...
Oh, no.
Oh, no, no.
Ok, no lo sabían, así que no es
su culpa.
Pero Sus odia su cumpleaños.
¿Qué?
Es todo un misterio.
Supongo que es así desde que era niño.
Un raro asunto personal.
¡Tenemos que hacer algo de inmediato!
Ya lo intentamos todo.
Yo le pedí al gobierno que quitaran este
día de los calendarios.
¡Ahora no puedo viajar en avión!
No lo sé, chicos.
Tal vez debamos dejarlo solo.
¿No creen?
Nadie debería estar solo en su cumpleaños.
Tenemos que poder animarlo.
Solo hay que seguir intentando.
¡Es cierto, Dipper!
¡Es hora de usar la artillería pesada!
Muy bien, chicos.
Me vendan los ojos una vez.
¡Qué vergüenza!
¡Me vendan otra vez!
¡Un momento!
¿Olora a salchichas?
¿Piso pegajoso?
¿Sonidos del futuro?
¡Laser Tag!
¡Me fascina Laser Tag!
¿Ustedes cómo sabían?
Bueno, no creerás que revisamos tu billetera.
Bienvenidos al año ocho mil.
La sociedad colapsó.
Hay máquinas de neblina por todos lados.
¿Estos muros son colchones pintados de púrpura?
Aquí había una tienda de colchones.
No lo sé, amigos.
No sé si hoy tenga ganas de esto.
Descuida, Zeus.
En cuanto empieces a jugar con nosotros, te
divertirás mucho.
Prometemos que tal...
No, creo que tal vez pueda intentarlo.
Prepárense para la batalla láser en tres, dos...
Será mejor que lo sate, amigos.
¡Wow!
Esto es mejor de lo que imaginaba.
Mira qué reales se ven los hombres del
láser.
Patada desviada.
Gracias por comprar, Digicon, la ropa inteligente.
¿Esperen qué?
¡Oh, no!
¡Zeus!
¡Mabel!
¡Dipper!
¡Chicos!
¡Zeus!
Buen intento, pero es tiempotáneo resistente, niña.
Solo hay una forma de salir de aquí.
¡A través de mí!
¡Lo siento!
¡Vamos!
¡A través de mí!
Y se había visto así si me hubiera
salido bien la primera vez, pero igual es
efectivo.
¡El viajero del tiempo!
¿Cómo dijiste que te llamabas, amigo?
¿Blendo?
¿Blondín?
Blar Blar.
¡Eso es!
¡Es Blendín!
¡Blendín!
¡Blenjamín!
¡Blandín!
¿Cómo pueden no saber mi nombre después y
arruinarme la vida?
Iniciar recuerdo.
Fue cuando me robaron mi dispositivo de tiempo
para ganar un tonto cerdito.
Me expulsaron del equipo de remoción de anomalías
del tiempo, el sentido de mi vida.
Y me dieron diez sentencias de vida al
cuadrado en la prisión del tiempo.
Desde entonces pasé cada día planeando mi venganza.
¡Y ahora al fin!
¡Ha llegado!
Oye, lamentamos todo eso, pero ahora estamos en
medio de algo muy importante.
Hoy cumpleaños un amigo y prometo...
¿Cumpleaños importa ahora?
¿Saben dónde están?
¡Bienvenidos al Globnar!
¿Esto es un reality show?
¿Estamos en Japón?
¡Es el combate gladiatorio del tiempo!
¡No!
¡El ganador obtiene un deseo de tiempo!
¡Y luego decide el destino del perdedor!
¡No!
¡Por favor!
¡Son oficialmente desafiados!
¡Dangren!
¡Mi pintura de guerra!
Dipper, tenemos que salir de aquí.
¿Pero cómo?
Tengo una idea.
Resiste, Zeus.
Ya vamos por ti.
¿Dipper?
¿Mabel?
Necesito refuerzos.
¡Oh, no!
¡Láser Robi!
¡Chicos!
¡Oh, estrellas!
¿Es posible?
Mi pequeño...
¡Lolfi!
¡Soy yo!
¡Tu tatara tatara tatara tatara tatara tatara tatara
tatarabuela del pasado!
¿Abuelita?
El verde neón es un buen color para
mí.
¡Es feroz!
¿Qué?
¡No!
¡Que no escapen!
¡Detenganlos!
Abuelita, ¿cómo pudiste?
¡No soy la abuela de nadie, torpe!
¡Hoy te engañó el tiempo!
¡No!
Ok, creo que lo tengo.
¡Oh, no!
¡Mira!
Antes de Láser Tag aquí vendían colchones.
Fuimos muy atrás en el tiempo.
Los viajes en el tiempo.
¡Vayados!
Parece que erraron su destino por diez años.
¡No los veo!
¡Encuentren a esos niños!
Se hará justicia, Blendín.
Voy a tartamudear hasta que los encuentren.
¡Yo!
Odio al sujeto.
Vámonos.
¡Sí!
Bien, debemos avanzar diez años.
Volveremos antes de que Zeus se dé cuenta
de que no estamos.
¡Oh, no!
¡La cosa del tiempo!
¡Se rompió!
¿Puedes prepararla?
Tal vez.
Necesito herramientas.
Y creo que sé dónde conseguirlas.
Tengamos cuidado.
No debemos cambiar el futuro.
O causar el futuro.
Olvidé cómo funciona esto.
¡Guau!
¡Diez años en el pasado!
Todo es parecido, pero también es diferente.
¡Sí!
¡Cuidado, Broadway!
¡Aquí voy!
¡Ese sueño no existe, Toby!
¡Ups!
Lo siento.
Mi amiga cree que eres lindo.
¡Oh, vamos!
¡Tambry, cállate!
¡Au!
¡Oye!
Gracias.
Bueno, son muy pequeñas, así que es raro.
¡Ahora sabes lo que se siente, torpe!
¡Sí, yo!
¡Guau!
¡Acérquense, damas y caballeros, para ver mi última
atracción!
¡Muy bien!
No hay moros en la costa.
¡Ahora o nunca!
¡Ja!
¡Bravo!
¡Bien, veamos!
¡Oh, vamos, dulces!
¡Caigan!
¡Permíteme!
Como dicen, es el interior lo que cuenta.
Gracias, amiga.
Eres una chica genio.
Muy bien.
Ya logré hacerlo funcionar.
¡Dipper!
¡Mira!
No lo creo.
Vamos, mi pequeño.
Te escapas todo el tiempo.
No llegues tarde en tu gran día.
Lo siento, abuelita.
¡Gran día!
Podría ser el cumpleaños en el que pasó
ese asunto personal.
Podemos averiguar por qué Zeus odia tanto a
su cumpleaños.
Está bien, pero que sea rápido.
¿Quién es el cumpleañero apuesto?
Eres tú.
Zeus, eres un gran galán.
¿Lo sabías?
Son mis primas, abuela.
¡Qué asco!
Te hice un pastel de auto.
Vaya, no sé por qué Zeus odia sus
cumpleaños.
Esto es genial.
Lo siento, niño.
¿Te cambias de silla?
Esa es la de honor.
¿Para quién es?
Esa es para mi papá.
No lo he visto en ocho años, pero
va a venir hoy.
¡Debe ser él!
Muy bien, Zeus.
Hoy es el gran día.
Tranquilo, tranquilo.
Postal para...
¡Zeus!
Lo siento, campeón.
Este año no pude ir.
De nuevo muy ocupado.
El próximo año nos vemos.
Papá.
Hey, no te preocupes.
Lo verás el otro año.
Sí, el año próximo.
Iré a recostarme.
Hagan la fiesta sin mí, ¿bien?
¡Espera!
¿Y los regalos?
Sí.
Por eso Zeus odia sus cumpleaños.
Este es el día en que sabe que
su padre ya no volverá.
Oye, ¿cuántas fiestas remedian eso?
¡Torpes!
¡Joven Robbie!
El padre de Zeus es un malvado.
Si alguna vez se atreve a mostrar su
cara por aquí, se la voy a llenar
de golpes.
Zeus, te hice galletas en forma de dinosaurios.
No quiero galletas.
Quiero volver a ver a papá.
Él también quiere verte.
Sólo está...
ocupado.
Ocupado en Nueva Orleans.
Ah, sí.
Créeme, te sentirás mejor algún día.
¡Ay, esto es horrible!
Le prometimos a Zeus un feliz cumpleaños, pero
¿cómo darle eso ahora?
No es algo que nosotros podamos solucionar.
¡Por aquí!
¡Joven, escóndete!
Tienen que estar aquí, en alguna parte.
¡Oh, creo que los oí!
¡Alto!
Rastrea sus marcas cronológicas.
Vaya, cuanto antes los derrote en el Globnar,
antes se cumplirá mi deseo.
¿Sabes lo que haría yo con ese deseo?
Me retiraría antes para estar más tiempo con
mis hijos.
¡Ñañañañañañañaña!
¡Con los hijos!
¿Sabías que un deseo de tiempo puede hacer
lo que sea?
¡Cualquier problema imposible lo resuelve!
¡En segundos!
¡Infinitas posibilidades!
Espera, Mabel, ya sé.
El deseo del tiempo.
Si derrotamos a Blendín en esa batalla...
Podemos desear que el padre de Zeus...
Y los cumpleaños de Zeus serían felices.
¡Todos!
¿Crees que podamos ganar el Globnar?
Es la única posibilidad.
Además, es por Zeus.
Él lo haría por nosotros.
¡Aquí estamos, Blendín!
¡Nos rendimos!
¡Son ellos!
¡Alto!
¡Cuidado!
Son del pasado.
Con armas de polvillo o pulseras golpeadoras.
Miren, sin trucos esta vez.
¿Haremos el desafío, de acuerdo?
¡Sí!
¡Que comience el Globnar!
¡Prepárense para...
¡El Globnar!
Vaya, puedo hacerlo callar.
¿Por qué no lo descubrimos antes?
Iniciando.
¡Silencio!
¡Woo!
¡Auntie!
Ese sí es un bebé grande.
Bienvenidos, tributos al Globnar.
Debo dormir una siesta importante, así que será
rápido.
Pueden terminar con su enemistad de tiempo en
un combate entre gladiadores.
¿Tienen hasta que el bebé tiempo termine de
beber la arena cósmica en este reloj de
arena?
No.
Vamos.
¡No!
Es saludable.
¡Prepárense, niños!
Cuando tenga ese deseo, desearán no haber nacido.
Es decir, desearán haber nacido porque yo desearé
que no hayan nacido.
Tu sueña.
Somos dos.
Y tenemos cabello.
¿Oh, oh, sí?
Bueno, yo tengo entrenamiento.
¿Qué creen que hice este tiempo en prisión?
¡Oh, oh!
¡Que el Globnar comience!
¡Oh, oh, oh!
¡Oh, oh!
Escaparon al ciclorreloj.
Sí.
Blandín ya casi es ganador.
Hay un solo desafío más para el Globnar.
Un juego antiguo de hace miles de años
que se eligió para ejemplificar la estrategia pura.
El arte antiguo del Laser Tag.
El primero en tocar la esfera de la
victoria ganará.
¿Laser Tag?
¿En serio?
Sé que no parece tan desafiante ahora, pero
esperen a que enciendan esa máquina de neblina.
¡Los voy a despedazar!
¡Esperen a que...! ¡Dispara!
¡Dispara!
¡Oh, vaya!
¡Mabel!
¡Ve por la esfera!
¡La tengo!
¡Ya han terminado!
¡No!
Obtuvieron la victoria en el Globnar.
Antes de concederles su deseo, dígannos, ¿qué destino
decidieron para el perdedor?
¡Oh, no!
¡Joplin!
¡Mabel!
Lo siento, es que me dejé llevar.
Sé que Blendín quiso desear que no existiéramos,
pero fuimos nosotros quienes arruinamos su vida.
Sí, es cierto, y es algo duro.
Quizás si lo tratamos bien en el presente,
sea mejor persona en el futuro.
Bien, siempre y cuando lo vigilen, queremos que
Blendín quede libre y que recupere su trabajo
de remoción de anomalías del tiempo.
¡Y denle cabello bonito!
¡Que así sea!
¿Qué?
¿Harían eso por mí?
¡Recuperé mi trabajo!
¡Siento que quiero abrazar a alguien!
Te aplastaría de ocho formas diferentes.
¡Sí, señor!
Bien, niños.
¿Cuál es su deseo del tiempo?
Díganme.
Gracias, pero el deseo no es para nosotros.
¿Ah, no?
¿Para quién entonces?
¿Quién será merecedor de recibir tanto poder?
¿Zipper?
¿Mabel?
Oh, ¿a quién engaño?
No quiero hacer esto.
¡Cara me quedo!
Cruz, me voy a hacer galletas con forma
de dinosaurio.
...convencional. ¡Sus!
¡Chicos!
Disculpanos por haberte dejado solo.
Quedamos atrapados en un viaje en el tiempo.
Y había un síclope del tiempo.
Y no olvidemos la carrera del tiempo.
Pero el asunto es, Sus, que sabemos cómo
alegrar tu cumpleaños.
Oh, ¿en serio?
Esperen ustedes.
Hicieron todo eso por mí.
Y eso no es todo.
¡Este es tu deseo del tiempo!
El poder de cambiar el tiempo sin paradojas
de la manera que quieras.
Creemos que solo serías feliz si ves a
tu papá.
Pero la decisión es tuya.
Dicen que puedo ver a mi papá si
toco esta cosa.
Lucharon a través del tiempo y el espacio
para conseguirme esto.
¿Qué estás esperando, Sus?
De acuerdo.
¡Entonces aquí voy!
¿Qué pasó?
Los limpié.
Que lo disfruten.
Pero, Sus, ¿no ibas a ver a tu
papá?
Bueno, los cumpleaños se deben pasar con las
personas que te quieren.
Pero ¿saben qué?
A este tipo no le importé.
No me visitó ni una vez.
Ni luchó contra monstruos a través del tiempo
como ustedes.
Lucharon como gladiadores solo para hacerme feliz.
Fui un tonto todo este tiempo.
¿Saben qué?
A mi papá ya no me interesa.
Ahora sé quién es mi familia.
Son ustedes, amigos.
Gracias por el mejor cumpleaños del mundo.
¿Acaso es una broma?
¿Tienes idea de lo que acabas de desperdiciar?
¿Sabes cuántos se sacrificaron por un deseo del
tiempo?
¿Las guerras que existieron?
Oh, eso no es todo.
Deseé esta porción infinita de pizza.
¡Miren!
Y puede hacer eso infinitamente.
¡Bien sabido por ti!
Es un muy buen deseo del tiempo.
La tienda de Lazer Tag cierra en 10
minutos.
¿No quieren jugar?
¡Sí!
¡Feliz cumpleaños, Sus!
¡Oh!
Me pareció ir una explosión.
¿Qué es esto?
La cabaña del misterio.
¡Se acabó!
Eres, sin ninguna duda, el peor ayudante que
jamás haya visto.
Oiga, disculpe, señor.
Oye, niño, ¿crees que puedes reparar un carrito
de golf?
Bueno, no sé si...
¡Oh, te contrato!
¡Talla universal!
¡Acérquense a la cabaña del misterio, señores!
¡Acérquense!